Alors aujourd’hui, je veux vous parler de la pureté.
C'est mon nom, 'nir',
Nir-mala.
'Ni' signifie 'sans'; 'mala' signifie 'impur'.
Celui qui n'a pas d'impuretés est Nirmala.
et c'est aussi l'un des noms de la Déesse.
La pureté est une qualité qui est silencieuse,
elle parle dans le silence.
C'est l'une des activités les plus moins agressives.
Elle pénètre en vous
Elle ne s’exprime en aucune façon.
Même l’amour peut s’exprimer par des mots,
s’exprimer par des actions.
Mais, la pureté, elle est inexprimable.
Et elle lave tout ce qui est impur.
Vous ne pouvez pas comprendre rationnellement
comment elle fonctionne.
Vous devez la ressentir et la connaître,
elle met en action son processus.
Elle est très délicate.
Parfois, elle déborde aussi,
mais elle n’est jamais choquante, jamais.
Quand je dis cela,
on s'aperçoit que les idées humaines sont devenues lobotomisées.
Quand devenons-nous lobotomisés  ?
C'est à dire, la tête en vrac.
Quand on se plonge dans quelque chose;
nous plongeons dans quelque chose où nous allons être détruits.
Nous sommes en vrac.
Cela provient des impuretés,
du fait que vous ne puissiez pas voir les choses correctement
selon leur juste perspective.
Voyons donc quelles sont les choses qui, selon nous,
créent en nous des impuretés.
Cela tient en deux mots, vous voyez: luxure et cupidité.
En sanskrit, on dira : 'kama' [érotisme], 'Kanaka' [or] ; la femme et l'or.
Mais la ‘femme’ cela ne signifie pas que ‘femme égale convoitise’
ni que ‘la cupidité signifie l’or’.
Voyons maintenant si ce sont réellement des impuretés
ou si ces choses engendrent en nous des impuretés,
ou pourquoi ces deux choses sont devenues pour nous une source d'impuretés?
Parce que nous n'avons pas la bonne perspective,
vis à vis de la matière et de la sexualité.
Si nous pouvions les comprendre selon leur juste perspective,
alors ces deux choses deviendraient pour nous source de bonheur et de joie.
Par exemple, disons, un arbre a deux côtés:
les pousses et les racines.
Si les racines deviennent ascendantes et que les pousses devient descendantes,
il ne survivra pas.
Les racines doivent descendre dans la terre
et les pousses doivent monter.
Les racines ont la capacité d'absorber
les liquides contenus dans le sol.
Elles ont aussi la capacité de digérer
tous les sels essentiels nécessaires à l'arbre.
Supposons maintenant que les racines se mettent à disfonctionner
et à aspirer les impuretés
au lieu des choses pures et nécessaires au corps de l'arbre,
que va-t-il se passer?
L'arbre sera mal nourri et il s'effondrera.
Mais les racines ont la sagesse d'amasser
les sels nécessaires à son alimentation.
C’est là que nous devons comprendre
que nous n’avons pas les bonnes 'antennes'
pour notre propre alimentation
et que nous blâmons Dieu ou la nature, que nous blâmons la société,
notre culture, nos parents, nos gouvernements.
Nous blâmons ceci et cela.
C'est parce que nous n’avons pas d’antennes
que nous absorbons des impuretés
ce qui nous créera plus de problèmes
que la joie, le bonheur et la nourriture nous donneraient.
Si l’arbre doit pousser,
il doit éviter tout ce qui lui est toxique,
tout ce qui est impur.
Et il pourrait y avoir deux méthodes.
Si votre rationalité est très forte,
si votre intelligence est de ce calibre,
vous refusez tout ce qui est mauvais, qui nuit à votre corps spirituel,
à votre corps mental, à votre corps émotionnel, ou à votre corps physique.
Vous le renier tout simplement si vous avez cette intelligence pure.
Mais l'intelligence n'a pas atteint ces couches divines,
alors nous élaborerons facilement des compromis.
Mais à qui faites-vous du mal? C'est à vous que vous faites du mal.
Nous continuons à collecter très rapidement des impuretés.
Et c'est ce que j'appelle la liberté humaine :
si l'homme le veut, il peut collecter des impuretés.
Pas l'arbre. Il ne collectera pas les impuretés.
mais si des impuretés l'envahissent,
il mourra, il ne peut pas non plus se protéger.
Les êtres humains ont la liberté de choisir.
Ils ont également le pouvoir de se protéger
de nouvelles impuretés. Et les Sahaja Yogis, comme vous le savez, ont bien plus de pouvoirs.
Donc nos racines doivent descendre, dans quoi? Dans le dharma,
dans la puissance nourricière d’amour.
Si cet aspect est faible, alors les racines sont éliminées
et ces personnes sont déracinées.
Dans les traditions, dans les erreurs historiques et les fautes de nos aînés,
nous pouvons voir quelles erreurs ils ont commises et en tirer des leçons,
et éviter les impuretés qu'ils avaient eux-mêmes et qui les avaient détruits.
Nous pouvons voir de grands empires tomber, s’effondrer en un rien de temps.
Pourquoi? Qu'ont-ils fait?
Nous n’allons pas faire cela.
Mais jusqu’à présent, je n’ai connu aucune nation qui se pose
pour avoir une vue de la situation dans son ensemble :
pourquoi cette nation s’est-elle effondrée?
Pourquoi ceux-là se sont-ils eux-mêmes détruits?
Jusqu’à présent, je n’ai connu aucun dirigeant politique de ce type.
Ils feront du patchwork,
mais aucun d'entre eux ne se posera pour voir pourquoi le ciel tout entier s'est effondré,
ce qui est arrivé à ces gens
qui jouissaient autrefois de tant de pouvoir, pour qu'ils s'effondrent soudainement.
Si quelqu'un pouvait se poser ainsi, il verrait qu'ils avaient aspiré des impuretés.
Alors comment aspire-t-on les impuretés?
Vous les absorbez parce que vos antennes se sont émoussées.
Lorsque vos antennes sont émoussées,
vous ne savez pas ce que vous absorbez.
C’est possible si vous êtes lobotomisé seulemen , voilà le mot.
Au début, le corps et la tête résistent à tout ce qui est impur,
dans la plupart des cas, dirais-je.
Certains démons, quand ils naissent,
sont peut-être des enfants mais leurs impuretés sont hors du commun.
Mais la plupart des êtres humains naissent innocents
et ils résistent.
Petit à petit, vous commencez à endommager vos antennes,
puis les impuretés commence à entrer.
Toutes ces choses commencent, disent les gens, par le désir,
c'est clair:
le désir d'être le roi, le désir d'être la plus belle personne,
le désir d'être le leader du monde entier,
le désir de manger, désir d'avoir, de posséder — tous les désirs.
Mais ici aussi, dirais-je, il y a des impuretés.
Le désir envers ces choses atteint un point qui est la joie.
Nous désirons la joie.
Le désir d'être en joie, si vous le gardez pur, "Vous continuez, vous l'obtenez."
Non, ce n'est ainsi qu'on a la joie.
"Ce n'est pas ce qui donne de la joie." Nous pouvons le voir tout autour de nous.
Ceux qui recherchent l'argent,
vous devriez aller voir s'ils y parviennent.
Vous saurez que ce ne sont pas des gens qui ont la joie, manifestement.
Et lorsqu'on va voir des gens qui sont dans la joie et la tranquillité,
on découvre qu'ils parlent d'autre chose !
Si nous acceptons le désir comme quelque chose de mauvais,
nous rejetons également le désir ultime.
Mais l'essence, vous savez, "swa". Nous appelons l'essence "swa". Swa signifie le "Soi".
L'essence de toute chose, c'est cela.
Si vous voulez avoir un bel arbre devant votre maison,
le désir est d'avoir la joie !
Qu'est-ce qu'un arbre peut bien vous apporter s'il ne vous donne pas de la joie ?
C'est comme tout ce qui existe dans le monde, comme vous le savez.
Cette joie, cette essence de toute chose, si elle est maintenue pure,
alors elle vous nourrit.
Comme les racines des arbres s'enracinent dans la Terre Mère
et aspirent les beautés de son sol,
l'essence de la Terre Mère, qui est destinée à les nourrir et à les enrichir.
Mais cela ne signifie pas, par hasard, par un quelconque leurre,
que vous perdiez votre caractère ou votre individualité - ce n'est pas le cas !
Vous voyez, un manguier sera un manguier.
Un bananier sera un bananier.
Si l’extérieur est différent,
l’intérieur est le même.
Et dans chaque pays, la Terre Mère a ses propres variétés :
en conséquence, vous aurez des arbres, vous aurez des plantes.
Vous ne pouvez pas avoir de mangues en Angleterre.
Mais vous ne pouvez pas avoir, par exemple, de bouleau en Inde.
Mais cela ne fait aucune différence tant qu'ils sont bien alimentés.
Ainsi, votre personnalité n'est pas perdue, votre individualité n'est pas perdue,
au contraire, elle est améliorée.
Dans sa forme la plus pure, chaque caractère est beau.
Chaque religion, dans sa forme la plus pure, est la graine de Dieu,
les différentes facettes d'un unique diamant qui est Dieu.
Elles doivent être là et quel que soit l'angle, on les voit étinceler.
Sous tous les angles, elles étincellent.
Un diamant brille sous tous les angles.
Parce qu'il a son propre caractère,
sa propre variété et ses différentes formes.
Ainsi, l'unité essentielle entre eux, c'est la sève qui coule.
Si notre attention se porte sur cette pureté de l'unité,
alors tant d'autres impuretés qui se sont développées en nous sortiront également.
L’autre impureté dont nous souffrons est la perte de vie collective.
Cela ne nous dérange pas de porter les mêmes vêtements partout dans le monde.
Si le jean apparaît, vous irez partout, même au Japon,
en Australie, en Chine, dans les pays communistes,
n'importe où, tout le monde portera un jean.
Mais l'unité essentielle qui est en nous, dans sa forme la plus pure, n'est nulle part.
Bien sûr, ces antennes se développent après Sahaja Yoga.
Mais si vous avez échoué dans vos dharmas,
ce qui est la base, la racine,
si nous n'avons pas correctement nourri ces racines,
alors l'arbre ne peut pas rester debout. C'est nécessaire.
Bien sûr, une incarnation est tout le contraire de cela.
Ses racines sont dans les cieux.
ses fleurs sur l'arbre.
Une incarnation ne brise pas son dharma:
elle est le dharma.
Elle est "dharmateet", au-delà du dharma.
Tout ce qu'elle fait est la religion du monde entier !
Rien ne l'atteint.
Ses racines sont dans le Divin,
seulement dans la Force divine. Il n'est pas de question d'impureté en elle,
pas question de les purifier ou de les laver,
parce qu'elle est dans le Divin
et qu'elle aspire cela et vous le donne doucement.
Elle fleurit sur l'arbre.
C'est un arbre renversé [les racines dans le cerveau], intégré, en vous.
Pour une incarnation, il n'y a donc pas de dharma. Elle est au-delà du dharma.
Elle est "gunateet". Elle est au-delà de toutes les humeurs [gunas].
Elle est au-delà de tout.
Mais les êtres humains doivent entretenir leur dharma,
puis s'élever,
s'élever au-delà d'eux-mêmes dans la conscience collective.
Et lorsqu'ils se renversent [les racines dans le cerveau], ils deviennent des incarnations.
C'est possible.
Deux personnes l'ont fait jusqu'à présent : Bouddha et Mahavira,
que l'on peut qualifier de divinités.
Seules ces deux personnes l'ont fait.
Et avec Sahaja Yoga, si nous faisons cela, nous pourrions être des incarnations
quand nos racines seront plongées dans la Divinité.
Ici, vous devez choisir.
Néanmoins, la liberté de choix existe pour vous.
Pour Moi, il n'y a pas de liberté du tout.
Je ne peux pas choisir l'impureté.
C'est pourquoi je dis que je n'ai pas de tentations.
Je n'ai pas le sens de la possession. Je suis programmée.
Donc, le choix n'existe pas du tout pour moi.
Je n'ai ni temps ni espace.
Je suis sans espace. Je suis intemporelle,
car mes racines sont dans mon être.
Mais même pour fleurir en vous-même
et pour que les autres en bénéficient,
même pour vous ressourcer,
vous devez avoir un dharma correctement nourri.
Nous en venons donc à la question de la luxure et de l’avidité.
La luxure et l’avidité doivent être considérées sous cet angle:
Sommes-nous avides de Dieu ?
Sommes-nous avides de ses richesses ?
Si vous vous posez cette question, vous verrez la pureté.
Nous perdons tellement de temps à penser à l'avidité et à la luxure,
mais nous n'avons que très peu de temps pour penser à ce désir essentiel.
Or, il y a deux types de choses, celle d'un être humain et celle d'une incarnation.
C'est pourquoi le comportement des incarnations ne peut pas déterminer le comportement des êtres humains.
C’est une grosse erreur que nous avons toujours commise.
Et s’il vous plaît, prenez garde:
vous ne pouvez pas être des incarnations maintenant,
et vous ne devriez pas déterminer votre comportement
en fonction du comportement d’une incarnation.
Car une incarnation est au-dessus de tout cela.
C'est tout autre chose, comme je vous l'ai dit.
Un arbre doit se nourrir ou être ancré au Divin.
Vous devez encore vous élever jusqu'à ce stade,
où vos graines pourraient y pénétrer.
Et peut-être que les arbres iront informer le Divin à ce sujet.
Ainsi, le schéma de vie suivi par une incarnation
est toujours respecté et c'est pourquoi les fausses religions échouent.
Par exemple, nous dirons : " Le Christ a pris un fouet dans sa main et a commencé à fouetter les gens
et à les battre alors qu'ils mettaient Dieu en vente."
Je ressens la même chose et je le fais.
Si vous lisez Kabir, vous constaterez qu’il s’en prend à tous ces gens.
Si vous lisez le Prophète Mohammad, il les a critiqués.
Mais vous n’êtes pas une incarnation.
Vous n'êtes pas des incarnations
quand vous avez ces impuretés en vous.
Car ce que je vois, c’est que les êtres humains les entretiennent
et aiment y voir une pièce de théâtre.
Par exemple, ils iront au cinéma ou au théâtre
et verront un homme cruel frapper quelqu'un.
Et ils diront:  "Quel homme cruel ! Il est horrible!"
Mais ils ne savent pas qu'ils partagent en eux-cette cruauté.
Ils veulent qualifier les autres de cruels, mais pas la cruauté qui existe en eux.
Voyez-vous, tant que cela concerne les autres, ils sont des témoins.
Mais en ce qui les concerne, ce n’est pas le cas.
S’ils pouvaient l’être, s’ils pouvaient être témoins d’eux-mêmes,
s’ils pouvaient se voir, alors il se passerait
que leurs forces purificatrices internes agiraient
- ​​surtout chez les Sahaja Yogis -
parce que c'est ouvert maintenant le robinet est ouvert,
l’Esprit émet en ce moment même.
Vous seul voyez où cela se trouve en vous, avec votre attention vers l'intérieur, dans votre être.
Mettez-la juste à l'intérieur. Ne vous justifiez pas en disant :
"Ma société est mauvaise. Mes parents sont mauvais. Ceci est arrivé.
C'est arrivé à cause de cela, parce que "- Non !
Ces impuretés sont là parce que vous les hébergez.
Chez autrui, vous pouvez les voir clairement, mais pas en vous-même.
Voilà ce qu'est le mental humain, il est très bizarre,
il s'est développé comme ça.
Vous lisez un livre, par exemple si vous lisez le livre de quelqu'un,
vous vous identifiez immédiatement au héros et jamais au méchant.
Nous ne savons pas que le méchant est beaucoup plus présent en nous-même que ne l'est le héros, vous voyez.
C'est une chose courante que j'ai vue chez les êtres humains, voyez-vous.
J’ai appris à travers de nombreuses vies et par celle-ci ce qu’est un être humain.
C'est tout le contraire chez une incarnation.
C'est le contraire chez une incarnation.
Vous voyez, si vous avez un problème en vous-même,
j'essaie immédiatement de voir en moi-même où se trouve le problèmes.
Dans ma propre immensité, je le corrige et vous recevez cela,
parce que vous faites partie de mon corps.
Vous êtes en Moi, tous les Sahaja Yogis sont en Moi,
ainsi je recherche et découvre.
C’est comme ça que je fais. Et tant que je ne l'ai pas fait, je ne me sens pas bien, vous l’avez vu.
Mes problèmes sont très différents des vôtres.
Nous devons donc faire attention à nous-mêmes.
Mais faire attention d'une manière qui vient d'une très pure sagesse
- c'est une attention plus profonde, qui n'est pas superficielle.
On devrait apprendre à s'approfondir et à voir:
"Sommes-nous cruels?"
"Suis-je cruel? Je ne sais pas.
Quelle partie de moi est cruelle?"
"Quelle partie de moi nuit aux autres?"
Or, ce garçon qui est venu, ne voulait pas enlever ses chaussettes
parce qu’il pensait que cela sentirait mauvais.
Est-ce que nous sommes nous-mêmes parfumés?
Sommes-nous attentifs au fait que nous sommes également parfumés?
C'est un processus silencieux,
c’est une quiétude à l’intérieur de vous qui agit.
Et il faut que cela soit là.
Et parce que, comme je l’ai dit, dans les pays occidentaux, vous êtes des gens cassés,
il est beaucoup plus nécessaire pour vous autres de travailler plus dur
que ceux qui n’ont pas encore été démolis. Ils sont sur le point de l'être,
la plupart d'entre eux suivent vos pas.
Et vous devez déclarer haut et fort: "Maintenant, ne vous écrasez pas!
Nous nous sommes écrasés comme vous."
Il est très important (de le dire).
Tout homme qui a une quelconque considération,
un quelconque sentiment pour les autres,
s'il se blesse sur une pierre en chemin,
il se tiendra immédiatement là et dira : "Oh, il y a une pierre ici, maintenant allez-y,
faites attention, ne tombez pas ici, soyez prudent."
Lorsque nous sommes blessés par des sottises et stupidités,
ou dirons-nous, les impuretés que nous avons collectées en nous,
vous voyez, nos propres activités égoïstes,
déclarons au monde que nous avons été stupides. "Nous avons fait cela,
nous sommes des gens brisés, nous nous sommes cassé les mains, nous nous sommes cassé la tête,
nous avons cassé nos chakras. "Maintenant ne le faites pas,
pour l'amour du ciel, ne le faites pas." Parce qu'ils vous suivent.
Ils pensent que vous poursuivez une ascension, ils ne savent pas que vous en avez eu assez.
De toutes les manières possibles, vous devez l'annoncer,
mais cette annonce est attendue par les gens.
Vous voyez, c’est un monde vraiment bizarre pour être une personne parfaite.
Donc, ils veulent aussi votre ascension.
Voilà ce qu’est le monde, voyez-vous.
Aujourd’hui, supposons que vous disiez: "J’ai été cassé, on m'a fini.
Je n'ai rien en moi à vous offrir."
Ils diront: "Alors, de quoi parlez-vous? Taisez-vous!"
Mais quand même, vous avez quelque chose à offrir dans la vie.
Et ce que vous avez à offrir, c'est: "Nous sommes effondrés à cause de ça."
Cela aidera beaucoup de gens, vous ne vous rendez pas compte!
Mais les gens vont vous renier si vous ne dites que cela.
Mais si vous dites: "Non, j'ai été effondré, mais je suis à présent complet."
Mais tout votre être devrait annoncer que vous êtes ressuscité.
Au contraire, si vous êtes cupide, si vous avez toujours le même style maintenant,
ils ne vous croiront pas.
Ainsi, Sahaja Yoga vous a donné le chemin grâce auquel vous évoluez.
Et quand vous vous élevez, vous pouvez continuer à dire aux gens:
"Ne tombez pas, ne tombez pas.
Si vous tombez, il est difficile de monter comme cela nous est arrivé.
Alors ne tombez pas! Il y a un circuit court. Prenez ce circuit court.
Votre dharma doit être établi, c'est vraiment essentiel."
Dans toutes ces sociétés effondrées, le dharma doit être établi.
Que faisons-nous à ce sujet ?
Dans les pays en développement, ils accumulent des impuretés
en se basant sur une prémisse erronée.
Ils pensent que: "Oh, nous devons développer.
Nous devons avoir des voitures, nous devons avoir des téléphones."
Vous voyez, toute l'attention est posée
sur votre efficacité par rapport aux choses matérielles.
C'est-à-dire que lorsqu'ils commencent à se débarrasser de leur pauvreté,
ils oublient tout simplement pourquoi ils ont éliminé cette pauvreté.
C'est comme un jeune marié que l'on prépare pour le mariage.
On l'habille, on lui met une cravate.
Maintenant, il est prêt à se marier.
Il est marié.
La nuit arrive, il doit rencontrer sa femme.
Pourtant, il continue à porter ses habits comme un idiot.
Pourquoi s'est-il marié ? Pour aimer sa femme.
Comme un idiot, il est encore dans sa tenue, fier de ces attributs extérieurs,
qu'on lui a faits, ne comprenant pas qu'il doit la rencontrer.
Nous éliminons la pauvreté dans quel but?
Nous supprimons tous ces problèmes pour quoi?
Nous nous développons pour quoi?
Nous nous développons pour que notre vie quotidienne devienne plus facile
afin d'avoir du temps pour Dieu,
d'avoir du temps pour la méditation.